No útlimo vídeo de programação,
você viu como podemos simular
desenhos da hipótese nula,
e que se nossa estatística estivesse
no grosso da distribuição,
isso sugeriria que a estatística
provavelmente seria da nula.
Contudo, se a estatística estava
longe do grosso da distribuição,
isso sugere que a nula provavelmente
não geraria nossa estatística.
Então você viu que podemos calcular
valores P nos baseando
na região sombreada, começando
pelo valor da estatística observada
ao longo da ponta
da distribuição,
na qual a região sombreada
é dependente da alternativa.
Baseando-nos no vídeo anterior,
você simulou valores
da distribuição
de amostragem da nula assim.
Imagine que temos
a hipótese alternativa
de que a média da população
é mais alta do que 1,77m.
Podemos calcular o valor P
como a proporção
dos desenhos simulados
maiores que a média de amostragem.
Aqui vemos que isso nos dá
um valor P igual a 1.
Lembre-se de que valores P altos
sugerem que nós não devemos
nos afastar da hipótese nula.
Nesse caso, a sugestão é ficar
com a média menor que 1,77m.
Aqui calculamos valores nulos
maiores que a média de amostragem.
Uma vez que é igual a 1,
nosso valor P é alto e,
portanto, não nos afastaremos
da hipótese nula.
Isso sugere que a média da população
é menor ou igual a 1,77m.
Se nossas novas hipóteses
alternativas e nulas
são assim, vamos calcular
nosso valor P de modo distinto.
Aqui, como a alternativa
é menor que 1,77m,
vamos olhar para a região sombreada
à esquerda da estatística.
Isso vai mudar o valor P
para o seguinte.
Agora que o valor P é zero,
isso sugere que nós rejeitamos
a hipótese nula
em favor da alternativa,
sugerindo que a média da população
é menor que 1,77m.
Se essas eram nossas hipóteses
nula e alternativa,
queremos agora olhar para os valores
que são mais extremos
que a média da amostra
em qualquer direção,
para longe da hipótese nula.
Isso se parece
com esta equação.
Vamos ver onde esses valores
caem no histograma acima.
Você vê que se fôssemos sombrear
partes mais extremas dessas regiões.
essencialmente, não há
pontos de dados de hipóteses
que caiam para fora delas.
Novamente,
teríamos provas para sugerir
que o valor hipotético nulo não
gerou nossa estatística de amostra.